ex001: Crie um programa que escreva “Olá, Mundo” na tela

ex002: Faça um programa que leia o nome de uma pessoa e mostre uma mensagem de boas vindas

ex003: Crie um programa que leia dois números e mostre a soma entre eles

ex004: Faça um programa que leia algo pelo teclado e mostre na tela o seu tipo primitivo e todas a s informações possíveis sobre ele

ex005: faça um programa que leia um número inteiro e mostre na tela o seu sucessor e seu antecessor

ex006: Crie um algoritmo que leia um número e mostre o seu dobro, triplo e raiz quadrada

ex007: Desenvolva um programa que leia as duas notas de um aluno, calcule e mostre a sua média

ex008: Escreva um programa que leia um valor em metros e o exiba convertido em centímetros e milímetros

ex009: Faça um programa que leia um número Inteiro qualquer e mostre na tela a sua tabuada

ex010: Crie um programa que leia quanto dinheiro uma pessoa tem na carteira e mostre quantos dólares ela pode comprar
Considere US$ 1,00 = R$ 3,27

ex011:  Faça um programa que leia a largura e altura de uma parede em metros, calcule a sua área e a quantidade de tintas necessárias para pintá-la, sabendo que cada litro de tinta, pinta uma área de 2m² 

ex012: Faça um algoritmo que leia o preço de um produto e mostre seu novo preço, com 5% de desconto

ex013: Faça um algoritmo que leia o salário de uma funcionário e mostre seu novo salário, com 15% de aumento

ex014: Escreva um programa que converta um a temperatura digitada em ºC e converta para ºF

ex015: Escreva um programa que pergunte a quantidade de Km percorridos por um carro alugado e a quantidade de dias pelos quais ele foi alugado. Calcule o preço a pagar, sabendo que o carro custa R$ 60 por dia e R$ 0,15 por Km rodado.

ex016: Crie um programa que leia um número Real qualquer pelo teclado e mostre na tela a sua porção Inteira.
Ex: Digite um número: 6.127
      O número 6.127 tem a parte Inteira 6.

ex:017: Faça um programa que leia o comprimento do cateto oposto e do cateto adjacente de um triângulo, calcule o mostre o comprimento da hipotenusa. 

ex018: Faça um programa que leia um ângulo qualquer a mostre na tela o valor do seno, cosseno e tangente desse ângulo.

ex019: Um professor quer sortear um dos seus quatro alunos para apagar o quadro. Faça um programa que ajude ele, lendo o nome deles e escrevendo o nome do escolhido

ex:020: O mesmo professor do desafio anterior quer sortear a ordem de apresentação de trabalhos dos alunos. Faça um programa que leia o nome dos quatro alunos e mostre a ordem sorteada.

ex021: Faça um programa em python que abra e reproduza o áudio de um arquivo MP3.

ex022: Crie um programa que leia o nome completo de uma pessoa e mostre: 
O nome com todas as letras maiúsculas e minúsculas.
Quantas letras ao todo(sem considerar espaços)
Quantas letras tem o primeiro nome.

ex023: Faça um programa que leia um número de 0 a 9999 e mostre na tela cada um dos dígitos separados.
Ex: Digite um número: 1834
      unidade: 4
      dezena: 3
      centena: 8
      milhar: 1

ex024: Crie um programa que leia o nome de uma cidade e diga se ela começa ou não com o nome ‘SANTO’

ex025: Crie um programa que leia o nome de uma pessoa e diga se ela tem ‘SILVA’ no nome.

ex026: Faça um programa que leia uma frase pelo teclado e mostre: 
Quantas vezes aparece a letra ‘A’
Em que posição ela aparece a primeira vez
Em que posição ela aparece a última vez

ex027: Faça um programa que leia o nome completo de uma pessoa, mostrando em seguida o primeiro e o último nome separadamente. 
Ex: Ana Maria de Souza
   primeiro = Ana
   último = Souza

ex028: Escreva um programa que faça o computador “pensar” em um número inteiro entre 0 e 5 e peça para o usuário tentar descobrir qual foi o número escolhido pelo computador. O programa deverá escrever na tela se o usuário venceu ou perdeu.

ex029: Escreva um programa que leia a velocidade de uma carro. Se ele ultrapassar 80 km/h, mostre uma mensagem dizendo que ele foi multado. A multa vai custar R$ 7,00 por cada Km acima do limite. 

ex030: Crie um programa que leia um número inteiro e mostre na tela se ele é par ou ímpar. 

ex031: Desenvolva um programa que pergunte a distância de uma viagem em km. Calcule o preço da passagem, cobrando R$ 0,50 por km para viagens de até 200km e R$ 0,45 para viagens mais longas. 

ex032: Faça um programa que leia um ano qualquer e mostre se ele é bissexto

ex033: Faça um programa que leia três números e mostre qual é o maior e qual é o menor.

ex034: Escreva um programa que pergunte o salário de um funcionário e calcule o valor do seu aumento. Para salários superiores a R$ 1.250,00, calcule um aumento de 10%. Para os inferiores ou iguais, o aumento é de 15%. 

ex035: Desenvolva um programa que leia o comprimento de três retas e diga ao usuário se elas podem ou não formar um triângulo.

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
MUNDO 02

ex036: Escreva um programa para aprovar o emprestimo bancário para a compra de uma casa. 
O programa vai perguntar o valor da casa, o salario do comprador e em quantos anos ele vai pagar.
Calcule o valor da prestação mensal, sabendo que ela não pode exceder 30% do salario ou então o emprestimo será negado.

ex037:#Escreva um programa que leia um numero inteiro qualquer e para para o usuario escolher a base de conversão:
# 1 para binário
# 2 para octal
# 3 para hexadecimal

ex038: #Escreva um programa que leia dois numeros inteiros e compare-os, mostrando na tela a mensagem:
# O primeiro valor é maior
# O segundo valor é maior 
# Não existe valor maior, os dois são iguais.

ex039: #Faça um programa que leia o ano de nascimento e de acordo com sua idade, diga:
# Se ele ainda vai se alistar no serviço militar
# Se é a hora de se alistar
# Se já passou do tempo do alistamento
# O programa deve mostrar o tempo que falta ou que passou do prazo do alistamento.

ex040: #Crie um programa que leia duas notas de um aluno e calcule sua média, mostrando uma mensagem final de acordo
#com a média atingida:
#Media abaixo de 5.0: Reprovado
#Media entre 5.0 e 6.9 Recuperação
#Media 7.0 ou superior APROVADO

ex041: #A Confederação Nacional de Nataçao precisa de um programa que leia o ano de nascimento de um atleta
#e mostre a sua categoria, de acordo com a idade:
#até 9 anos: Mirim
#até 14 anos: Infantil
#até 19 anos: Junior
#até 20 anos: Senior
#Acima: Master

ex042: #Desenvolva um programa que leia o comprimento de três retas e diga ao usuário 
#se elas podem ou não formar um triângulo. Se formar classificar em:
#Equilátero
#Escaleno
#Isosceles. 

ex043: #Desenvolva uma lógica que leia o peso e altura de uma pessoa
#calcule seu IMC e mostre seu status de acordo com a tabela abaixo.
# Abaixo de 18.5 abaixo do peso
#Entre 18.5 e 25 peso ideal
#25 ate 30 sobrepeso
#30 ate 40 obesidade
#acima de 40 obesidade mórbida

ex044: #Elabore um programa que calcule o valor a ser pago por um produto, considerando
# Seu preço normal e condição de pagamento:
#A vista dinheiro/ cheque: 10% de desconto
#A vista no cartão: 5% de desconto
#Em até 2x no cartão: preço normal
#Em até 3x no cartão: 20% de juros

ex045: #Crie um programa que faça o computador jogar JoKenPô com você 

ex046: #Faça um programa que mostre na tela uma CONTAGEM REGRESSIVA para estouro de fogos de artificio.
#indo de 10 até 0, com uma pausa de 1 segundo entre eles. 

ex047: #Crie um programa que mostre na tela todos os numeros pares que estão no intervalo entre 1 e 50

ex048: #Faça um programa que calcule a soma entre todos os numeros impares que
#são multiplos de três e se encontram no intervalo de 1 ate 500

ex049: #Refaça o Desafio 009, mostrando a tabuada de um numero que o usuário escolher.
#Usando o laço for.

ex050: #Faça um programa que leia seis numeros inteiros e mostre a soma apenas daqueles que forem pares
#Se o numero digitado for impar, desconsidere-o.

ex051: #Desenvolva um programa que leia o primeiro termo e a razão de uma PA. No final, mostre os 
# 10 primeiros termos dessa progressão.

ex052: #Faça um programa que leia um número inteiro e diga se ele é primo ou não.

ex053: #Crie um programa que leia uma frase qualquer e diga se ela é um palindromo, desconsiderando
#os espaços e acentos.

ex054: #Crie um programa que leia o ano de nascimento de sete pessoas.
#No final, mostre quantas pessoas ainda não atingiram a maioridade, e quantas ja são maiores.

ex055: #Faça um programa que leia o peso de cinco pessoas.
# No final, mostre qual foi o maior e o menor peso lidos.

ex056: #Desenvolva um programa que leia o nome, idade e sexo de 4 pessoas. 
#No final, mostre:
#A media de idade do grupo.
#Qual é o nome do homem mais velho.
#Quantas mulheres tem menos de 20 anos

ex057: #Faça um programa que leia o sexo de uma pessoa, mas so aceito os valores M ou F
#Caso esteja errado, peça a digitação novamente até ter um valor correto.

ex058: #Melhore o jogo Desafio028 onde o computador vai pensar em um numero entre 0 e 10
#So que agora o jogador vai tentar adivinhar até acertar, mostrando no final quantos palpites
# foram necessários para vencer.

ex059: #Crie um programa que leia dois valores e mostre um menu na tela:
#1 somar 2 multiplicar 3 maior 4 novos numeros 5 sair do programa
#Seu programa deverá realizar a operação solicitada em cada caso.

ex060: #Faça um programa que leia um numero qualquer e mostre seu fatorial.(a com while e b com o for)

ex061: #Refaça o desafio051, lendo o primeiro termo e a razão de uma PA, mostrando os 10 primeiros termos,
#da progressão usando a estrutura while.

ex062: #Melhore o desafio061, perguntando para o usuario se ele quer mostrar mais termos. O programa
#encerra quando ele disser que quer 0 termos.

ex063: #Escreva um programa que leia um numero n inteiro qualquer e mostre na tela os n primeiros termos
#de uma sequencia de Fibonacci

ex064: #Crie um programa que leia varios numeros inteiros pelo teclado. 
#O programa só vai parar quando o usuário digitar o valor 999, que é a condição de parada.
#No final mostre quantos numeros foram digitados e qual foi a soma entre eles.

ex065: #Crie um programa que leia vários numeros inteiros pelo teclado. No final da execução, mostre
# a média entre todos os valores e qual foi o maior e o menor valor lido. O programa deve perguntar
# ao usuário se ele quer continuar ou não continuar a digitar valores. 

ex066: #Crie um programa que leia vários números inteiros pelo teclado.
#O programa so para quando o usuario digitar 999, que é condição de parada.
# No final, mostre quantos numeros foram digitados e qual foi a soma entre eles. 
#Desconsiderando o flag.

ex067: #Faça um programa que mostre a tabuada de vários numeros, um de cada vez,
# para cada valor digitado pelo usuario.
# O programa só será interrompido quando o numeros solicitado for negativo.

ex068: #Faça um programa que jogue par ou impar . O jogo só será interrompido quando o
#jogador perder, mostrando o total de vitórias consecutivas que ele conquistou no final do jogo.

ex069: #Crie um programa que leia a idade e o sexo de várias pessoas.
#A cada pessoa cadastrada, o programa deverá se o usuário quer ou não continuar.
#No final mostre:
#Quantas pessoas tem mais de 18 anos
#Quantos homens foram cadastrados.
#Quantas mulheres tem menos de 20 anos

ex070: #Crie um programa que leia o nome e o preço de vários produtos.
#O programa deverá perguntar se o usuario vai continuar. No final mostre:
#Qual é o total gasto na compra
#Quantos produtos custam mais de R$1000.00
#Qual é o nome do produto mais barato.

ex071: #Crie um programa que simule o funcionamento de um Caixa Eletronico.
#No inicio pergunte qual valor será sacado (INTEIRO)
#Programa vai informar quantas cédulas serão entregues de cada valor.
#Considere as cédulas de 50, 20, 10, e 1.

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
MUNDO 03

ex072: #Crie um programa que tenha uma tupla totalmente preenchida com uma contagem
#por extenso, de zero até vinte.
#Seu programa deverá ler um numero pelo teclado ( 0 ~20) e mostra-lo por extenso.

ex073: #Crie uma tupla preenchida com os 20 primeiros colocados do Campeonato Bras. de Futebol
#na ordem de colocação. Depois mostre:
#Apenas os cinco primeiros colocados.
#Os ultimos quatro colocados.
#Uma lista dos times em ordem alfabética.
#Em que posição na tabela está o time do Chapecoense.

ex074: #Crie um programa que vai gerar cinco numeros aleatórios e colocar em uma tupla.
#Depois disso, mostre a listagem de números gerados e também indique qual é o numero maior
#E menor da tupla.

ex075: #Desenvolva um programa que leia quatro valores pelo teclado e guarde-os em uma tupla.
#No final mostre:
#Quantas vezes apareceu o numero 9
# Em que posição foi digitado o primeiro valor 3
#Quais foram os números pares.

ex076: #Crie um programa que tenha uma tupla unica com nomes de produtos e seus
#respectivos preços, na sequencia.
#No final mostre uma listagem de preços, organizando os dados em forma tabular.

ex077: #Crie um programa que tenha uma tupla com várias palavras (sem acento).
#Depois disso, você deve mostrar, para cada palavra, quais são suas vogais.

ex078: #Faça um programa que leia 5 valores numericos e guarde-os em uma lista.
#No final mostre qual foi o maior e o menor valor digitado e suas respectivas posições 
#Na lista.

ex079: #Crie um programa em que o usuario possa digitar vários valores númericos e 
#Cadastre-os em uma lista. Caso o numero já exista, ele não será adicionado.
#No final, serão exibidos todos os valores unicos digitados, em ordem crescente.

ex080: #Crie um programa em que o usuario possa digitar 5 valores númericos e cadastre
#em uma lista. Já na posição correta de inserção (sem usar o sort()).
# No final mostre a lista ordenada.

ex081: #Crie um programa que vai ler vários números e colocar em uma lista.
#Depois disso, mostre:
#Quantos numeros foram digitados.
#A lista de valores ordenados de forma decrescente.
#Se o valor 5 foi digitado e está ou não está na lista.

ex082: #Crie um programa que vai ler vários números e colocar em uma lista
#Depois disso crie duas listas extras que vão conter apenas valores pares e impares
#digitados, respectivamente.
#No final, mostre o conteudo das três listas geradas.

ex083: #Crie  um programa onde o usuario digite uma expressão que use parenteses.
#Seu aplicativo deverá analisar a se a expressão passada está com os parenteses abertos e
#Fechados na ordem correta.

ex084: #Faça um programa que leia o nome e peso de várias pessoas, guardando tudo em 
#uma lista. No final mostre:
#Quantas pessoas foram cadastradas.
#Uma lista das pessoas mais pesadas.
#Uma lista das pessoas mais leves.

ex085: #Crie um programa onde o usuário possa digitar 7 valores numericos e 
#cadastre-os em uma unica lista que mantenha separados valores pares e impares.
#No final, mostre os valores pares e impares em ordem crescente.

ex086: #Crie um programa que crie uma matriz de dimensão 3x3 e preencha com valores
#lidos pelo teclado.
#No final, mostre a matriz tela, com formulação correta.

ex087: #Aprimore o desafio anterior, mostrando no final:
#A soma de todos os valores pares digitados.
#A soma dos valores da terceira coluna
#O maior valor da segunda linha

ex088: #Faça um programa que ajude um jogador da mega sena a criar palpites
# O programa vai perguntar quantos jogos serão gerados e vai sortear 6 numeros
# entre 1 e 60 para cada jogo, cadastrando tudo em uma lista composta.

ex089: #Crie um programa que leia o nome e duas notas de vários alunos e guarde
#tudo em uma lista composta. No final, mostre um boletim contendo a média de cada um e 
# permita que o usuário possa mostrar as notas de cada aluno individualmente.

ex090: #Faça um programa que leia o nome e a media de um aluno.
#guardando também a situação (aprovado ou reprovado) em um dicionário.
#No final mostre o conteúdo da estrutura na tela.

ex091: #Crie um programa onde 4 jogadores joguem um dado e tenham resultados
#aleatórios. Guarde esses resultados em um dicionário. No final coloque esse
#dicionário em ordem, sabendo que o vencedor tirou o maior número no dado.

ex092: #Crie um programa que leia nome, ano de nascimento e carteira de trabalho e 
#cadastre-os(com idade) em um dicionário se por acaso a CTPS for diferente
# de zero, o dicionário receberá também o ano de contratação e o salário. Calcule
# e acrescente, além da idade, com quantos anos vai se aposentar.

ex093: #Crie um programa que gerencie o aproveitamento de um jogador de futebol.
#O programa vai ler o nome do jogador e quantas partidas ele jogou. Depois vai
#ler a quantidade de gols feitos em cada partida. No final, tudo isso será, guar
#Dado em um dicionário, incluindo o total de gols feitos durante o campeonato 

ex094: #Crie um programa que leia nome, sexo e idade de várias pessoas, guardando
#os dados em um dicionário, e todos os dicionários em uma lista. No final mostre:
#Quantas pessoas foram cadastradas.
#A média de idade do grupo.
#Uma lista com todas as mulheres.
#Uma lista com todas as pessoas com idade acima da média.

ex095: #Aprimore o desafio 093 para que ele funcione com vários jogadores,
#incluindo um sistema de visualização de detalhes do aproveitamento de cada jogador.

ex096:#Faça um programa que tenha uma função chamada área(), que receba as dimensões
#de um terreno retangular[largura e comprimento] e mostre a área do terreno.

ex097: #Faça um programa que tenha uma função chamada escreva(), que receba um texto
#qualquer como parametro e mostre uma mensagem com tamanho adaptável.
#Ex: escreval('Olá , mundo!)
#saida: ~~~~~~~~~~~~
#        Olá, mundo!
#	~~~~~~~~~~~~		  

ex098: #Faça um programa que tenha uma função chamada contador(), que receba três
#parametros: inicio, fim e passo e realize a contagem.
#Seu programa tem que realizar três contagens através da funçao criada:
#a) de 1 até 10, de 1 em 1
#b) de 10 até 0, de 2 em 2
#c) uma contagem com inicio, fim e passo personalizado.

ex099: #Faça um programa que tenha uma função chamada maior(), que receba vários parâmentros
#com valores inteiros
#Seu programa tem que analisar todos os valores e dizer qual deles é o maior

ex100: #Faça um programa que tenha uma lista chamada numeros e duas funçoes chamadas sorteia()
#e somaPar().A primeira função vai sortear 5 números e coloca-los dentro de uma lista
# e a segunda vai mostrar a soma entre todos os valores pares sorteados pela função anterior.

ex101: #Crie um programa que tenha uma função chamada voto() que vai receber como parametro
#o ano de nascimento de uma pessoa, retornado um valor literal indicando se uma pessoa
#tem voto NEGADO, OPCIONAL ou OBRIGATÓRIO nas eleições.

ex102: #Crie um programa que tenha uma função fatorial() que receba dois parametros
#o primeiro indicando o numero a calcular e o outro chamado show, que será lógico(opcional),
#indicando se será mostrado ou não na tela o processo de cálculo do fatorial.

ex103: #Faça um programa que tenha uma função chamada ficha(), que receba dois parametros
#opcionais: o nome de um jogador e quantos gols ele marcou
# O programa deverá ser capaz de mostrar a ficha do jogador, mesmo que algum dado nao tenha
#sido informado corretamente.

ex104: #Crie um programa que tenha a função leiaInt(), que vai funcionar de forma semelhante
#ao input() do Python, só que fazendo a validação para aceitar apenas um valor numérico.
#Ex: n=leiaInt('Digiteumn')

ex105: #Faça um programa que tenha uma função notas() que pode receber várias notas de
#alunos e vai retornar um dicionário com as seguintes informações:
#Quantidade de notas
#A maior nota
#A menor nota
#A média da turma
#A situação(opcional)
#Adicione também docstrings da função.

ex106: #Faça um mini-sistema que utilize o Interactive Help do Python. O usuário vai digitar
#o comando e o manual vai aparecer.
#Quando o usuario digitar a palavra 'FIM' o programa encerrará.
#USE CORES.
https://www.youtube.com/watch?v=etjJ_4Eqrk8&t=2016s

ex107: #Crie um módulo chamado moeda.py que tenha as funçoes incorporadas
#aumentar(),diminuir(),dobro() e metade().
#Faça também um programa que importe esse modulo e use alguas dessas funções.

ex108: #Adapte o codigo do desafio107, criando uma funçao adicional chamada
#moeda() que consiga mostrar os valores com um valor monetário formatado

ex109: #Modifique as funções que foram criadas no desafio107 para que elas 
#aceitem um parametro a mais, informando se o valor retornado por elas vai ser
#ou não ser formatado pela função moeda() desenvolvida no desafio 108

ex110: #Adicione ao modulo da moeda.py criado nos desafios anteriores,
#uma função chamada resumo(), que mostre na tela algumas informações
#geradas pelas funções que já temos no modulo criado até aqui

ex111: #Crie um pacote chamado utilidadesCeV que tenha dois módulos internos
#chamados moeda e dado.
#transfira todas as funções utilizadas nos desafios 107, 108, e 109 para
#primeiro pacote e mantenha tudo funcionando

ex112: #Dentro do pacote utilidadesCeV que criamos no desafio 111 temos
#um modulo chamado dado. Crie uma função chamada leiaDinheiro() que seja
#capaz de funcionar como a função input(), mas com uma validação de dados
#para aceitar apenas valores que sejam monetarios.

ex113: #Reescreva a função leiaInt() que fizemos no desafio 104, incluindo agora a possibilidade
# da digitação de um número de tipo inválido. Aproveite e crie também uma função
# leiaFloat() com a mesma funcionalidade

ex114: #Crie um codigo em Python que teste se o site Pudim está acessivel no computador usado

ex115: #Crie um pequeno sistema modularizado que permita cadastrar pessoas pelo seu
# nome e idade em um arquivo de texto simples.
# O sistema vai ter 2 opções: Cadastrar uma nova pessoa
# Listar todas pessoas cadastradas.

https://www.youtube.com/watch?v=Et0fYeA2XxY
https://www.youtube.com/watch?v=7U3-pJZkN-o

